Dibuja un círculo y nombra su radio, diámetro, centro y circunferencia.
Dibujaré un círculo, y no será tan bien dibujado, pero te lo imaginas.
Aquí esta mi círculo. Voy a nombrar el centro aquí. "C"
Aquí esta mi centro. Y dibujaré una flecha aquí. Este es el centro del círculo. Y ciertamente, el círculo propio es el grupo de
todos los puntos que se encuentran a una distancia fija del centro. Y esa distancia fija
del centro, eso es el radio. Dibujaré el RADIO. Esta distancia aquí es el radio.
Este es el radio. Y será la misma distancia que ésta, la cual es la misma distancia.
Puedo dibujar muchos radios. Todos éstos son radios. La distancia entre el centro y cualquier punto en el
círculo. Ahora, un diámetro va a través del círculo, pasa por el centro, desde un lado
del círculo hacia el otro lado, pasando a través del centro. Y es, esencialmente dos radios juntos.
Por ejemplo, esto sería un diámetro. Este otro sería un diámetro. Tienes un radio, después otro,
radio, todos son líneas, yendo de un lado del círculo al otro, pasando por el centro. Esto
es un diámetro. Eso es un diámetro. Y lo podría haber dibujado de otros modos. Lo podría haber dibujado así.
Eso sería otro diámetro. Y tendrán el mismo largo. Y finalmente,
tenemos la circunferencia. La circunferencia es solamente cuán lejos tienes que ir
alrededor del círculo. O, si pones un hilo en el círculo, ¿cuán largo tendría que ser el hilo?
Lo que estoy trazando en azul ahora, el largo de lo que estoy trazando, es la circunferencia.
Aqui mismo, esta la circunferencia. CIRCUNFERENCIA. Pronto.
Dibuja un círculo y nombra el radio, diámetro, centro y la circunferencia.